
Vim para mim é um Otimo Editor de Codigo, sempre que eu entro em uma nova maquina ou precisso editar codigo pelo SSH. Vim ou Nano sempre vem a minha cabeça. Diferente de Produzir Codigos, Editar Codigo é algo rapido e Pratico que não demanda tanto de um Editor ou algo que "Complete" seus Codigos. É um pouco dificil de acostumar, mas como eu disse a função é Editar codigo não Criar.

Nos Print do Repositorio eu vou colocar o Basico e nessesario para usar o VIM em seu basico, Abrir, Escrever e Salvar.


Porem vou deixar aqui os comandos mais complexos que podem ser usado no VIM :

Em geral
Quase todos os comandos podem ser precedidos por um número para uma contagem de repetição. por exemplo. 5dd deletar 5 linhas
<Esc> tira você de qualquer modo e volta ao modo de comando
Comandos precedidos por : são executados na linha de comando na parte inferior da tela
:help ajuda com qualquer comando
Navegação
Movimento do cursor: ←h ↓j ↑k l→
Por palavras:
w próxima palavra (por pontuação); W próxima palavra (por espaços)
b palavra de volta (por pontuação); B back word (por espaços)
e palavra final (por pontuação); E palavra final (por espaços)
Por linha:
0 início de linha; ^ primeiro não-espaço em branco
$ fim de linha
Por parágrafo:
{ linha em branco anterior; } próxima linha em branco
Por arquivo:
gg início do arquivo; G fim do arquivo
123G vá para o número de linha específico
Por marcador:
mx marca x; 'x vai marcar x
'. ir para a posição da última edição
' ' volta ao último ponto antes de pular
Rolagem:
^F para frente em tela cheia; ^B para trás em tela cheia
^D para baixo metade da tela; ^U para cima meia tela
^E rolar uma linha para cima; ^Y rolar uma linha para baixo
zz linha de cursor central
Editando
você desfaz; ^R refazer
. repetir o último comando de edição
Inserindo
Todos os comandos de inserção são finalizados com <Esc> para retornar ao modo de comando.

insiro texto no cursor; Eu insiro texto no início da linha
um texto anexado após o cursor; Um texto anexado após o final da linha
o abrir nova linha abaixo; O abra uma nova linha acima
Mudando
r substitui um único caractere; R substitui vários caracteres
s alterar um único caractere
cw mudar palavra; C mudar para fim de linha; cc mudar linha inteira
c<motion> altera o texto na direção do movimento
ci(alterar dentro de parênteses (veja seleção de objeto de texto para mais exemplos)
Excluindo
x deletar caractere
dw excluir palavra; D delete até o final da linha; dd deletar linha inteira
d<motion> exclui na direção do movimento
Copiar e colar
yy copie a linha no buffer de colagem; dd linha de corte no buffer de colagem
p colar buffer abaixo da linha do cursor; P colar buffer acima da linha do cursor
xp troca dois caracteres (x para excluir um caractere, então p para colocá-lo de volta após a posição do cursor)
Blocos
v fluxo de bloco visual; V linha de bloqueio visual; ^V coluna do bloco visual
a maioria dos comandos de movimento estende o bloco para a nova posição do cursor
o move o cursor para a outra extremidade do bloco
d ou x bloco de corte em buffer de pasta
y copie o bloco no buffer de colagem
> bloco de recuo; < bloco sem recuo
gv reseleciona o último bloco visual
Global
:%s/foo/bar/g substitui todas as ocorrências de "foo" por "bar"
% é um intervalo que indica todas as linhas do arquivo
/g é um sinalizador que altera todas as ocorrências em uma linha em vez de apenas a primeira
Procurando
/ pesquisa para frente; ? pesquisar para trás
* pesquisa para a frente da palavra sob o cursor; # pesquisa para trás a palavra sob o cursor
n próxima partida na mesma direção; N próxima partida na direção oposta
fx avançar para o próximo caractere x; Fx para trás para o caractere anterior x
; mover novamente para o mesmo personagem na mesma direção; , mova novamente para o mesmo caractere na direção oposta
arquivos
:w grava o arquivo no disco
:w nome grava arquivo no disco como nome
ZZ grava o arquivo no disco e sai
:n edita um novo arquivo; :n! editar um novo arquivo sem salvar as alterações atuais
:q para de editar um arquivo; :q! saia da edição sem salvar as alterações
:e edite o mesmo arquivo novamente (se alterado fora do vim)
: e. explorador de diretório
janelas
^Wn nova janela
^Wj para a próxima janela; ^Wk até a janela anterior
^W_ maximizar a janela atual; ^W= torna todas as janelas do mesmo tamanho
^W+ aumenta o tamanho da janela; ^W- diminuir o tamanho da janela
Navegação de origem
% salta para parêntese/colchete/chave, ou bloco de idioma se o módulo de idioma estiver carregado
gd vá para a definição do símbolo local sob o cursor; ^O retornar à posição anterior
^] pule para definição do símbolo global (requer arquivo de tags); ^T retornar à posição anterior (pilha arbitrária de posições mantida)
^N (no modo de inserção) preenchimento automático de palavras
